♪ 기악 힙합 음악 ♪
안녕하세요, 제 이름은 아담이고, 저는 개발자 경험 팀의 매니저입니다.
그리고 저는 Xcode 클라우드 팀의 엔지니어인 사산입니다.
이 세션에서는 기존 워크플로우를 검토하고 새로운 Xcode Cloud Usage 대시보드를 강조하여 Xcode Cloud를 최대한 활용하는 방법을 보여드리겠습니다.
그런 다음, 우리는 기존 프로젝트 사용을 보면서 배운 것을 어떻게 사용할 수 있는지 살펴보고, 더 최적화하고, 프로젝트의 새로운 Watch OS 앱 버전을 개발하기 시작할 것입니다. 시작하기 전에 Xcode Cloud에 대한 간략한 개요를 해 봅시다.
WWDC 2021에서, 우리는 Xcode에 내장되어 있고 Apple 개발자를 위해 특별히 설계된 지속적인 통합 및 제공 서비스인 Xcode Cloud를 발표했습니다.
Xcode Cloud를 사용하면 코드를 개발 및 유지하고 테스터와 사용자에게 앱을 제공하는 데 도움이 되는 표준 소프트웨어 개발 관행인 지속적인 통합 및 전달을 채택할 수 있습니다.
Xcode Cloud는 사용자 개인 정보를 보호하면서 앱을 구축하고, 자동화된 테스트를 병렬로 실행하고, 테스터에게 앱을 제공하고, 사용자 피드백을 보고 관리하는 데 도움이 되는 클라우드 기반 도구를 통합하여 고품질 앱의 개발 및 제공을 가속화합니다.
처음으로 Xcode Cloud 설정에 대해 더 알고 싶다면, Holly와 Geoff가 첫 번째 워크플로우 설정에 대해 더 자세히 설명하는 WWDC 2021의 "Meet Xcode Cloud"를 확인하세요.
이제, 기존 워크플로우를 살펴보고 Xcode Cloud에서 푸드 트럭 앱을 구축해 봅시다.
이것은 App Store Connect의 Xcode Cloud 대시보드이며, Food Truck 프로젝트의 최근 빌드에 대한 개요를 제공합니다.
우리는 최근에 컴패니언 watchOS 앱을 추가하기로 결정했기 때문에, 푸드 트럭 운영자는 새로운 주문이 들어올 때마다 휴대폰에 손을 뻗을 필요 없이 시계에서 들어오는 주문을 빠르게 받을 수 있습니다.
Xcode Cloud에서 새로운 watchOS 앱 구축을 시작하기 전에, 현재 워크플로우와 프로젝트가 완전히 최적화되어 가능한 한 빨리 원하는 빌드 및 테스트 결과를 얻고자 합니다.
우리는 여기서 시간과 자원을 절약할 수 있는 몇 가지 방법이 있을 수 있다고 생각한다.
이러한 최적화 중 일부를 어디에서 시작할 수 있는지 더 잘 이해하기 위해, 빌드 세부 사항 개요를 자세히 살펴봅시다.
먼저, 우리는 오전 9시 15분에 건설을 시작했다는 것을 알아차렸다.
그리고 결과를 완성하고 제시하는 데 14분이 걸렸다.
우리는 또한 사용과 관련된 시간이 있다는 것을 알 수 있는데, 이 경우에는 32분이다.
이것은 14분 빌드의 모든 작업이 완료되는 데 걸린 총 시간입니다.
사용법 옆에, 이 빌드에 대한 작업 분포를 볼 수 있는 옵션이 표시됩니다.
각 동작은 각각의 사용과 함께 분리되며, 총 32분은 하단에 표시됩니다.
이 사용 분포는 우리가 최적화를 할 수 있는 장소에 대한 아이디어를 제공한다.
하지만 우리가 그것에 도달하기 전에, Xcode Cloud가 이러한 작업을 수행하는 방법과 빌드 기간과 사용량의 차이점을 좀 더 자세히 살펴봅시다.
각 빌드는 워크플로우 설정에 따라 일련의 작업으로 나뉩니다.
Xcode Cloud가 각 작업을 분석, 아카이브, 빌드 및 테스트와 같은 여러 병렬 작업으로 나누는 방법을 볼 수 있습니다.
이러한 작업은 병렬로 수행되기 때문에 빌드 기간은 가장 오래 실행되는 작업과 같습니다. 이 경우 워크플로우에서 구성한 테스트는 완료하는 데 14분이 걸렸습니다.
이제, 사용량을 계산할 때, 이러한 각 동작은 순서대로 관찰될 때 빌드의 총 계산 사용량을 제공합니다. 이 경우 32분입니다.
그리고 그것이 Xcode Cloud가 주어진 빌드의 빌드 기간과 사용량을 계산하는 방법입니다.
이제, App Store Connect의 Xcode Cloud Usage 대시보드를 살펴봅시다!
맨 위에는 사용된 총 비율을 포함하여 Truck to Table 팀의 월간 주기가 시작된 이래로 사용 개요가 있습니다.
또한, 우리는 우리 팀의 현재 주기에서 사용할 수 있는 나머지 계산과 함께 총 사용량이 분 단위로 표시되는 것을 볼 수 있습니다.
이 아래에서, 우리는 지난 30일 동안 백분율 증가 또는 감소와 함께 생성된 빌드 및 전체 사용량에 따라 분류된 우리 팀의 사용 동향 전용 영역을 볼 수 있습니다.
다른 기간 동안의 사용량을 보고 싶다면, 트렌드 섹션의 상단 오른쪽 모서리에 있는 기간을 변경하여 그렇게 할 수 있습니다.
페이지 조금 더 내려가면, 위에서 선택한 기간 동안 현재 Xcode Cloud를 사용하는 각 제품의 총 사용량을 볼 수 있습니다.
좋아요, 전체 사용량 내역을 볼 수 있도록 푸드 트럭을 선택합시다.
여기서 우리는 팀 관점에서 동일한 트렌드를 보는 것으로 시작하지만, 이제 푸드 트럭 프로젝트에만 해당됩니다.
페이지 조금 더 내려가면, 우리는 각 워크플로우에 대한 사용 통계를 볼 수 있습니다.
한 눈에, 나는 릴리스 워크플로우에서 이것이 몇 가지 최적화를 시작하기에 훌륭한 장소가 될 것이라는 것을 알 수 있다.
이제, 나는 그것을 Sasan에게 넘길 것이다. Sasan은 빌드 세부 사항과 컴퓨팅 사용량을 관찰한 후, 우리가 프로젝트를 최적화할 수 있는 몇 가지 방법을 보여줄 것이다.
어떻게 됐는지 보여줘, 사산.
사산: 고마워, 아담.
푸드 트럭 프로젝트를 사용하여 Xcode Cloud를 사용할 때 몇 가지 모범 사례를 다루도록 합시다.
이를 통해 새로운 watchOS 앱에서 빠르게 반복을 시작할 수 있습니다.
워크플로우는 시작 조건을 사용하여 빌드를 시작할 시기를 정의합니다.
워크플로우를 위한 변경 사항에 대해서만 빌드가 시작되도록 시작 조건을 구성하는 것이 중요합니다.
이 관행을 푸드 트럭 프로젝트의 출시 워크플로우에 어떻게 적용할 수 있는지 봅시다.
하지만 먼저, 더 자세한 정보는 "Explore Xcode Cloud Workflows"를 확인하는 것이 좋습니다.
나는 아담이 이전에 Xcode에서 우리에게 보여준 것과 같은 빌드를 가지고 있다.
시작하려면, 편집기 창에서 릴리스 워크플로우를 열겠습니다.
내비게이션 패널에서 워크플로우를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 워크플로우 편집을 선택합니다.
편집기 창에서 시작 조건 섹션을 포함하여 워크플로우를 구성하는 모든 구성 가능한 섹션을 볼 수 있습니다.
우리는 때때로 예정된 빌드에 새로운 변경 사항이 포함되어 있지 않다는 것을 발견했다.
그것을 해결하기 위해, 기존의 예정된 시작 조건을 대체하기 위해 지점 변경에 대한 새로운 시작 조건을 추가합시다.
이것은 우리가 중복 커밋을 만들지 않도록 할 것이다.
더하기 버튼에서 지점 변경을 선택합니다.
이제 예정된 시작 조건을 삭제하려면, 그것을 선택하고 휴지통 아이콘을 클릭하겠습니다.
브랜치 변경 시작 조건은 새 커밋이 원격 브랜치로 푸시될 때마다 실행됩니다.
기본적으로, 소스 브랜치는 모든 브랜치로 구성되어 있다.
이것은 저장소의 모든 지점을 변경하면 이 워크플로우가 빌드를 시작할 수 있다는 것을 의미합니다.
우리의 릴리스 워크플로우가 철저하게 구성되어 있기 때문에, 릴리스 브랜치에 대한 빌드만 시작할 수 있도록 이것을 제한하고 싶습니다.
사용자 지정 브랜치를 클릭하면 사용자 지정 브랜치를 지정해야 한다는 것을 즉시 알 수 있습니다.
더하기 버튼을 클릭하고 지점 이름을 입력합니다.
편집자는 내가 정확한 지점 이름이나 접두사 중에서 선택할 수 있게 해줄 것이다.
이 경우, 우리는 여러 릴리스 브랜치가 있다는 것을 알고 있으므로 "릴리스"로 시작하는 브랜치를 선택할 것입니다.
다음으로, 릴리스 브랜치에서 빌드를 시작할 수 있는 파일과 폴더를 지정하고 싶습니다.
내 목표는 문서 폴더가 수정될 때 빌드를 시작하지 않는 것이다.
이 폴더에는 개발 문서만 포함되어 있으므로 건너뛰는 것이 안전합니다.
파일 및 폴더 옵션의 경우, 사용자 지정 조건을 선택합니다.
빌드 시작 드롭다운을 선택하고 빌드를 시작하지 마세요를 선택합니다.
새로운 조건을 추가하려면 더하기 버튼을 클릭하세요.
모든 폴더를 선택하고 선택을 선택하여 제외할 폴더를 지정할 것입니다.
마지막으로, 이것은 파일 선택기를 열 것이다.
이제 문서 폴더를 선택하고 열기를 클릭할 수 있습니다.
마무리하기 위해, 나는 내 변경 사항을 유지하기 위해 저장을 클릭할 것이다.
이제 릴리스 접두사가 있는 브랜치로만 제한하고 문서 폴더의 변경 사항을 무시하여 시작할 때 시작 조건을 더 선택적으로 구성했습니다.
워크플로우는 또한 사전 정의된 작업을 사용하여 빌드를 실행하는 방법을 정의합니다.
작업을 통해 변경 사항을 분석, 보관, 구축 및 테스트할 수 있습니다.
테스트 작업의 중요한 구성 요소 중 하나는 테스트 목적지를 선택하는 것이다.
결과가 빠르게 전달되도록 하기 위해, 테스트 제품이 구축되면 각 목적지가 병렬로 실행될 것이다.
테스트를 위해 간결한 시뮬레이터 목적지 세트를 선택하고 있는지 확인하고 싶습니다.
빌드 속도를 높이는 것 외에도, 이것은 또한 유사한 장치에서 실패할 수 있는 테스트의 소음을 줄이는 데 도움이 된다.
Xcode Cloud는 권장 목적지에 대한 별칭을 제공합니다.
이것들은 화면 크기의 단면을 나타내는 엄선된 시뮬레이터 목록입니다.
릴리스 워크플로우를 다시 방문하여 iOS 테스트 작업을 위한 합리적인 시뮬레이터 대상 세트를 어떻게 선택할 수 있는지 봅시다.
테스트 iOS 동작을 선택한 후, 우리는 다양한 테스트 목적지가 있다는 것을 알 수 있습니다.
테스트 목적지를 제거하려면, 각각을 선택하고 마이너스 버튼을 클릭하세요.
그런 다음 마지막 항목의 드롭다운 메뉴를 클릭하고 추천 iPhone을 선택하겠습니다.
다시 한 번, 변경 사항을 유지하기 위해 저장을 클릭하겠습니다.
나는 이제 우리가 회귀를 도입하면 명확한 신호를 제공하는 데 도움이 될 일련의 테스트 목적지를 가지고 있다.
앞서 논의했듯이, Xcode Cloud는 저장소에 새로운 변경 사항을 푸시할 때 워크플로우를 실행할 것입니다.
때때로, 당신은 커밋되는 변화의 유형에 따라 CI에서 건물을 건너뛰고 싶을 수도 있습니다.
우리는 그것을 할 수 있는 능력을 추가했다.
Xcode에서 살펴봅시다.
Xcode Cloud에서 커밋을 건너뛰려면, 커밋 메시지 끝에 "ci skip"를 추가하기만 하면 됩니다.
이제, 원격으로 푸시할 때, Xcode Cloud는 이 이벤트를 무시하는 것을 알게 될 것입니다.
여기에 표시된 ci 건너뛰기 태그의 정확한 형식을 사용하고 있는지 확인하세요.
각 작업에 대해, 사용자 지정 스크립트는 여러 지점에서 실행됩니다.
사용되지 않는 종속성을 정리하고 신뢰할 수 없는 것으로 알려진 API 요청을 탄력적으로 재시도하면 빌드가 빠르고 일관되게 완료될 수 있습니다.
사용자 지정 스크립트 및 기타 고급 사용자 지정에 대한 자세한 내용은 "고급 Xcode 클라우드 워크플로우 사용자 지정"을 확인하세요.
테스트를 위해, 당신은 벗겨지고 신뢰할 수 없는 테스트가 빠르게 수정되도록 해야 합니다.
플래키 테스트가 실패하면, 본능은 즉시 빌드를 다시 시도하는 것이다.
테스트 스위트의 신뢰성에 따라, 이것은 많은 재시도 빌드를 초래할 수 있습니다.
신뢰할 수 있는 시험을 작성하는 데 더 많은 시간을 할애하세요.
효과적으로 수행하는 방법에 대한 자세한 내용은 다른 세션인 "Xcode Cloud에 대한 빠르고 신뢰할 수 있는 테스트 작성자"를 확인하세요.
지금까지 우리는 몇 가지 모범 사례를 논의하고 푸드 트럭 프로젝트에 적용했습니다.
이전 빌드와 업데이트된 워크플로우의 빌드를 비교하여 이러한 변경 사항이 어떤 영향을 미쳤는지 봅시다.
이것은 모범 사례를 적용한 후 시작된 빌드입니다.
아담이 우리에게 보여준 이전 빌드와 비교했을 때, 지속 시간은 1분 감소했지만 사용량은 4분 감소했다.
우리가 전반적으로 좋은 개선을 한 것 같다.
영향을 더 잘 이해하기 위해 사용 대시보드로 돌아가 봅시다.
단일 빌드의 영향을 즉시 보는 것이 어려울 수 있기 때문에, 우리는 다른 워크플로우 중 하나인 통합 워크플로우에 모범 사례를 적용했습니다.
우리는 모범 사례를 적용하여 한동안 빌드를 실행해 왔습니다.
우리는 사용량이 감소하고 있기 때문에 우리의 변화가 효과적이었다는 것을 알 수 있다.
이것은 우리가 이제 더 많은 워크플로우를 추가하고 watchOS 앱 개발을 시작하기 위해 더 많은 빌드를 시작할 수 있다는 것을 의미합니다.
사용 대시보드를 사용하면 기존 프로젝트와 워크플로우에 동일한 모범 사례를 계속 적용하여 Xcode Cloud를 최대한 활용할 수 있습니다.
대규모 팀을 위한 Xcode Cloud를 관리하는 방법에 대한 자세한 내용은 팀을 위한 Deep Dive into Xcode Cloud를 확인하세요.
우리는 당신이 우리의 세션을 즐겼기를 바랍니다.
아담: 봐줘서 고마워.
♪ 기악 힙합 음악 ♪